Metodyki Agile i Waterfall

kaskadowy/wodospadowy
inkrementacyjny/iteracyjny/przyrostowy

Agile jest metodą lepszą do tworzenia nowoczesnych systemów informatycznych:
  - w trakcie pracy na projektem mogą zmienić się potrzeby klienta i dla niewywołania niezadowolenia klienta potrzebne są możliwości wprowadzania zmian
  - w przypadku obserwacji procesu wytwarzania oprogramowania zrozumienie klienta może się zmienić, co poprowadzi do zmiany wymagań i uzyskania lepszego produkru ostatecznie
  - wykrycie (a więc i naprawienie) błędów jest łatwiejsze przez testowanie mniejszych części systemu
  - usprawnia komunikację
  - współpraca z klientem. a nie przeciwstawienie (negocjacje kontraktowe)


Waterfall jest lepszy dla:
  - branże mocno regulowane (bankowość, medycyna, lotniczy etc)
  - tam, gdzie ważne jest bezpieczeństwo 
  - branże gdzie rzadko zmieniają się wymagania
  - projekty z ustalonym budżetem / deadline
  - legacy code
  - małe proste projekty
  - b. duże projekty z różnymi obszarami odpowiedzialności i szczegółowymi, niezmiennymi specyfikacjami

LDA - Latent Dirichlet Allocation - topic modelling technique for uncovering the central topics and their distributions across a set of documents; metoda probabilistyczna
W tym podejściu: każdy dokument - rozkład prawdopodobieństwa tematów, a każdy temat - rozkład prawdopodobieństwa tematów. Zakładamy, że rozkład Dirichleta istnieje, a tematy to zmienne niewiadome, które chcemy wykryć

manifest Agile - 2001 - najnowoczesniejsze podejście 
