Zajęcia 7 01.04.2025
Podejście Reproducible research oraz Klastrowanie
ML -  technologia pozwalająca systemowi samodzielnie się doskonalić na podstawie dostarczanych mu danych.
dane poziome - więcej klientów, dane pionowe - więcej danych o każdym kliencie
Jeden z podziałów ML na szerokie kategorie: Supervised, unsupervised, reinforced (nadzorowasne, nienadzorowane, przez wzmacnianie)
Supervised: zbiór treningowy, (walidacyjny), testowy
IBM Deep Blue

Czy są większe platformy BEZ "AI-driven recommendations"?

Iloczyn skalarny do mierzenia podobieństw wektorów

https://spotintelligence.com/2023/09/07/vector-space-model/amp/

***

Jakie elementy dokumentacji powinny znaleźć się w projekcie, aby umożliwić jego odtworzenie przez inną osobę?
